# Learn_Flutter
Курс "Изучаем Flutter"

#### Площадка Stepik: 
* Курс "Изучаем Flutter" на площадке Stepik - https://stepik.org/z/113607 (Промокод на скидку - FLUTTER_052022 )
* Курс "Изучаем Dart" на площадке Stepik - https://stepik.org/z/115012

#### Площадка Udemy: 
* Курс "Изучаем Flutter" - https://www.udemy.com/course/learn_flutter/?couponCode=FLUTTER_052022
* Курс "Изучаем Dart" - https://www.udemy.com/course/learndart/?couponCode=DART_052022

## Содержание

#### Раздел 1: Введение
* Что такое Flutter?
* Установка Flutter и Android Studio (Windows)
* Установка Android Emulator (Windows)
* Установка VS Code (Windows)
* Ссылки для курса, ДЗ, обсуждения

#### Раздел 2: Основы
* Обзор папок во Flutter приложении
* Hot reload и Hot restart
* Введение в виджеты (Widgets)
* ДЗ по лекции "Введение в виджеты"
* MaterialApp
* Scaffold
* Типы виджетов
* Stateless Widget и его жизненный цикл
* Stateful Widget и его жизненный цикл
* Работа с Asset и Image
* Работа с Asset и Font
* ДЗ по блоку "Основы"

#### Раздел 3: Основы компоновки UI
* Введение
* Padding
* Align и Center
* Container
* Row и Column
* Expanded
* Stack
* Практика. Компоновка интерфейса
* Статический ListView
* Динамический ListView
* Динамический ListView. Отображение заголовка
* ДЗ по блоку "Основы компоновки UI"

#### Раздел 4: Навигация и передача данных
* Простая навигация
* Навигация по имени
* Простая передача данных между экранами
* Передача данных при навигации по имени
* Передача данных с onGenerateRoute
* Передача данных с предыдущего экрана

#### Раздел 5: Взаимодействие с пользователем
* Form
* TextField и TextFormField
* Стилизация полей ввода
* Ограничение ввода в поля формы
* Получение текста из полей формы
* Валидация полей формы
* Выпадающий список
* "Фокусировка" полей ввода
* SnackBar
* AlertDialog
* Использование жестов
* Отправка формы
* Исходный код
* ДЗ по работе с виджетом Form

#### Раздел 6: Пакеты и зависимости
* Пакеты и зависимости
* Управление версиями пакетов
* Неопубликованные пакеты

#### Раздел 7: Работа с сетью
* Работа с HTTP
* Введение в JSON
* Ручная сериализация JSON. Создание модели
* Ручная сериализация JSON. Отображение данных
* Авто генерируемая сериализация JSON

#### Раздел 8: Управление состоянием
* Типы состояний. Введение
* Vanilla (setState())
* InheritedWidget
* ScopedModel
* Provider. Теория
* Provider. Практика
* ДЗ по Provider

#### Раздел 9: Хранение данных на устройстве
* Работа с файлом (Чтение/Запись)
* Плагин shared_preferences
* Работа с SQLite

#### Раздел 10: Практика. Погодное приложение
* Введение
* Создание модели
* Реализация запроса и отображение данных
* Отображение города и даты
* Отображение температуры
* Отображение давления, осадков и ветра
* Отображение прогноза погоды за неделю
* Получение погоды по названию любого города
* Получение погоды по геолокации устройства
* Исправление ошибок
* Исходный код

#### Раздел 11: BLoC
* BLoC. Теория
* BLoC на потоках (Stream)
* BLoC (flutter_bloc 4.0)
* Flutter BLoC 4.0. Работа с сетью
* Flutter BLoC 6.0. Работа с сетью
* Flutter Cubit 6.0. Работа с сетью
* Flutter Cubit\BLoC 8.0. Работа с сетью

#### Раздел 12: Чистая Архитектура (The Clean Architecture)
* Что будем проектировать?
* Чистая Архитектура. Введение.
* Структура приложения
* Уровень домена: Entity и Equatable
* Уровень домена: Repository
* Уровень домена: UseCases
* Уровень данных: Обзор
* Уровень данных: Models
* Уровень данных: Remote data source
* Уровень данных: Local data source
* Уровень данных: Repository
* Уровень представления: Обзор
* Уровень представления: BLoC
* Уровень представления: Cubit
* Внедрение зависимостей (Dependency Injection)
* Уровень представления: Отображение списка персонажей
* Уровень представления: Детальная информация о персонаже
* Уровень представления: Поиск персонажа
* Заключение и ДЗ
* Миграция приложения на Null Safety

#### Раздел 13: Работа с Null Safety
* Что такое Null Safety?
* Основные принципы Null Safety
* Иерархия типов
* Flow Analysis: Promotion & Definite Assignment
* Null-aware операторы
* Каскадный null-aware оператор
* Модификатор late
* Работа с коллекциями
* Работа с параметрами класса
* Миграция на Null Safety

#### Раздел 14: Работа с Веб-страницами
* Работа с WebView
* Управление веб-страницами в WebView
* Отслеживание изменений в WebView
* Внедрение Javascript в WebView
* Работа с локальными Веб-страницами, CSS и JS
* Обмен данными между WebView и Flutter

#### Раздел 15: Генерация кода
* Работа с пакетом Freezed
* Работа с BLoC и Freezed
* Приложение "Rick and Morty. Найди персонажа"

#### Раздел 16: Ключи
* Widget, Element, Render Object
* Ключи. Введение
* UniqueKey
* ValueKey
* ObjectKey
* PageStorageKey
* GlobalKey

#### Раздел 17: Анимация (Раздел в разработке)
* Введение. Пользовательская анимация
* AnimationController и Animation
* Контроль за ходом анимации
* Анимация на основе кривых (Curves)
* Одновременная анимация
* Поэтапная анимация
